برامی سلام، شب خیلی دعوت می‌کنم با این بخش خبری همراه باشی.
در هفدهمین روز از اجرای توافق آتش‌بس در نوار غزه، دو فلسطینی در حمله‌ی رژیم اشغالگر به جنوب این باری که شهید شدند.
مجتمع پزشکی ناصر اعلام کرد اشغالگران با حمله‌ی پهبادی منطقه‌ی عباس‌الکبیره در خان یونس را هدف قرار دادند.
امروز همچنین دوازده نظامی سهیونیستی در تصادف جاده‌ای در نوار غزه زخمی شدند.
در همین حال به رغم پذیرش طرح ترامپ از سوی رژیم اسرائیل و اعلام‌آمادگی برای اجرای مرحله‌ی دوم آن، سخنگوی کابینه‌ی رژیم ادعا کرد تلاویو کنترل کامل امنیتی بر نوار غزه را حفظ خواهد کرد.
منابع سهیونیستی امروز گزارش دادند واشنگتن در نظر دارد بخش دوم طرح ترامپ را حتی پیش از نهایی شدن بازگرداندن اجساد استاده‌وسترای سهیونیستی آغاز کند.
هماستا کنون هفده جسد از بیست و هشت جسده‌وسترا را تحویل داده و اعلام کرده به تاهدات خود پایبند است.
از کرانی باختری هم خبر می‌رسد نظامیان اشغالگر با یورش و تجاوز به چندین منطقه یک فلسطینی را شهید و چهارتن را در الخلیل جنین بلبیره زخمی کردند.
حامیان فلسطین در چندین کشور از جمعه آلمان، نروژ، فرانسه، کرهی جنوبی و سعید در همدستگی با فلسطینیان تظاهرات کردند.
تظاهرات‌کنندگان، حمایت‌های آمریکا از رژیم اشغالگر را محکوم و قطع روابط کشورهایشان با رژیم صحیح و نیستی را خواستار شدند.
مردم آلمان با برگزاری تظاهرات گسترده در پایتختین کشور با شعار صلح بدون عدالت ممکن نیست همبستگی خود را با مردم فلسطین و قزه اعلام کردند.
همچنین تظاهرکنندگان در برابری کارخ سلطنتی نروژ در اصلح خواستار تحقق عدالت برای فلسطین و قطع روابط با رژیم اشغالگر سه‌یونیسی شدند.
اتاق رسان به انتقال سلاح و مهمات به رژیم سه‌یونیسی در فرودگاه شار دوگل پاریس نیز با برگزاری یک تجمه خواستار توقف ارسال سلاح به اسرائیل شدند.
همچنین حامیان مردم فلسطین در سئول پایتخت کره‌ی جنوبی نیز با برگزاری یک تظاهرات همبستگی خود را با مردم قزه ابراز و نقش دونارد ترامپری چهور آمریکا در نسخ کوچه‌ی قزه را محکوم کردند.
دماری از حامیان فلسطین در سویت هم با برگزاری تظاهراتی در استکهول مخالفت خود را با طرح رژیم سه‌یونیسی برای الحاق کرانگی باختری اعلام کردند.
و مردم مالزی هم با شعار مرگ بر ترام قاتل قزه رئیس‌جمهور آمریکا را بدرقی کردند.
آنها محاکمه‌ی رئیس‌جمهور آمریکا و نخست‌وزیر رژیم سه‌یونیسی را در دادگاه‌های بین‌المللی خواستار شدند.
ما نظرم دین دین یهو!
حیطان اکبر امریکا!
ما امروز به نمایندگی از همه‌ی آهاد مردم مالزی از حضور این جنایتکار و شیطان بزرگ جهان در کشورمون شدیداً ابراز تأسف و شمساری می‌کنیم.
ظلم و نفاق و زورگویی آمریکا بیش از هر زمان دیگری برای همه‌ی مردم دنیا روشن و آشکار شده.
ادامه‌ی خبرها.
یک گروه هکری از دسترسی به اطلاعات سریع سامانه‌ی پدافند لیزری و سماری از صلاح‌های پیشرفته‌ی رژیم سهیانی خبر داد.
جبهه‌ی پشتیبان سایبری اعلام کرد با هک کردن شرکت نظامی مایا به اسناد و اطلاعات گسترده‌ای درباره‌ی قابلیت‌های نظامی این رژیم و قراردادهای تسلیحاتی آن دست یافته است.
همچنین قراردادهای مشترک‌کردش رژیم اسرائیل با استرالیا و چند کشور اروپایی در مجموعه‌ی افشاها دیده می‌شود.
جنایتی دیگر از رژیم جنایت‌کار سهیانی در قزه با تحویل پیکرهای صدها شهید فلسطینی بر اساس توافق قزه، بر از سیه‌ها نشان می‌دهد اعضای بدن این شاهدا توسط این رژیم ربوده شده است.
با تحویل پیکرهای صدها شهید فلسطینی بر اساس توافق قزه، بار دیگر یک پرونده‌ی قدیمی مطرح شد.
سرقت اعضای بدن شاهدای فلسطینی بررسی پیکرهای شاهدا نشان می‌دهد که قرنیه، بوست و اعضای داخلی آنها ربوده شده است.
جنایتی که رژیم سهیانی مرتکف شده است.
اسرائیل اشغالگر با تحویل پیکری که اعضای داخلی آن ربوده شده بود ما را شوکه کرد.
قرنیه‌ها کولیه، کبد و هرانچه را که برای بانک اعضای بدن لازم بوده از پیکر شاهدا دزدیده بودند.
پس از رسیدن این پیکرها به نوار قزه شاهد صحنه‌های باور نکردنی بودم.
در تاریخ بشری از سابقه نداشته که اجساد را به خانواده‌هایشان تحویل ندهند و هرگز عمل درآوردن چشم‌ها را تصور نمی‌کردم.
در سال هزار و نصد و نمد و دو، برای نخستین بار دونالد بوسترم، روزنامه‌نگار سویدی ماجرای سرقت اعضای بدن شاهدای فلسطینی را رسانه‌ای کرد.
او تحقیقی انجام داد که ثابت می‌کرد ارتش اسرائیل پس از کشتن و بیرون آوردن اعضای بدن کشته‌شدگان، پیکر آنها را با انجماد منفی چهل درجه به خانواده‌هایشان تحویل می‌دهد تا امکان بررسی این اجساد می‌اثر نباشد.
این رژیم همچنین برای تحویل اجساد شاهدا شروطی تعیین می‌کرد.
موضوع سرقت اعضای بدن شاهدا مدتهای جریان دارد.
اظهارات یهود آهست مدیر سابق مؤسسه‌ی ابو کبیر اسرائیل بر این موضوع سهه می‌گذارد.
وی به صراحت درباره‌ی سرقت پوست انسان و غرنیه صحبت کرد.
مقامات اشغالگر همچنان به سیاست انتقام‌جویی از شهدا ادامه می‌دهند.
سرقت اعضای بدن نقض فاحش حقوق بشر در اساس قوانین بین‌المللی و کنوانسیون سوم ژنو درباره‌ی حقوق اسرا در زندان‌ها و بازداشت‌گاه‌های اسرائیلی است.
آنچه مدیر پیشین مؤسسه‌ی پزشکی قانونی اسرائیل یعنی پروفسور یهود آهست مطرح کرد فراموش نمی‌کنیم.
وی اعتراف کرد پیکر برخی شاهدای فلسطینی به دانشکده‌های پزشکی اهدا می‌شود تا آزمایش‌ها روی آنها انجام شود و برای تمرین کالبوت‌شکافی از آنها استفاده شود.
اسرائیل در یک برحیه‌ی زمانی بزرگ‌ترین ذخیره‌ی پوست انسانی در جهان را در اختیار داشت.
در تحقیق بوسترم اشاره شده که اسرائیل یکی از بزرگ‌ترین تاجران اعضای بدن به ویژه پوست در جهان است.
همچنان شنونده‌ی بخش خبری جهان اسلام شبکه‌ی رادیویی معارف هستید.
نسخه‌ای از قرآن کریم به خط نسخ در اجزایی رونمایی می‌شود.
آماده‌سازی و تحصیحی مضحک با همکاری کمیته‌ی فنیادی.
و مدرسه‌ی قرآنی ابوظر قفاری انجام شده است.
این طرح در راستای احیای هنر خوشنویسی اسلامی در الجزایر برگزار می‌شود.
در مراسمی در آسانه‌ی سالروز شهادت شهید رابع دهلی از کتاب تذکری شهید رابع اثر حجت الاسلام سیدچه سوار حسین نقوی رونمایی شد.
این اثر پژوهشی به زندگی و خدمات علمی حجت الاسلام و المسلمین میرسا محمد کامر دهنوی می‌پردازد.
عالمی برجسته که با نگارش کتاب درباری مذهب تشییع از مکتب اهربیت علیه مسلم دفاع کرد و در نهایت به شهادت رسید.
سخنرانان در این مراسم بر ضرورت معرفی میراس علمی و مجاهدت‌های این عالم شهید به نسل جوان تأکید کردند.
نشست علمی مصونیت مصن قرآن از تحریف به همت دارالقرآن آستان مقدس علمی و با همکاری اتحادیه‌ی قرآنیان ایراغ در بغداد برگزار شد.
در این نشست پژوهشگران با ارائه‌ی شواهد علمی و نطوه جازمایش نسخه‌های قرآنی کهن بر سلامت و اصالت مصن قرآن کریم تأکید کردند.
همچنین نشست دیگری درباره‌ی قرآن منصوب بر امیرالمومنین علی‌الهلیه‌سلام و ویژگی‌های آن برگزار شد.
هدف از برگزاری این برنامه‌ها، تقویت فرهنگ قرآنی و ارتقای آگاهی عمومی درباره‌ی نقش قرآن در تربیت فرد و جامه است.
آستان قدس حسینی اعلام کرد هماگشت بین‌المللی با نام امام حسین علیه‌سلام نماد وحدت امت اسلامی را با همکاری دانشگاه اسلامی‌الکوسر پاکستان برگزار خواهد کرد.
به گفته‌ی عقباس الخفاجی، مسئول بخش رسانه‌ی آستان، این هماگشت با حضور اندیشمندان و استادان از مذاهب مختلف اسلامی برگزار می‌شود و هدف آن، تبهین نقش امام حسین علیه‌سلام در تقویت وحدت و اصلاح امت اسلامی است.
در حاشه‌ی این رویداد، دفتر فرهنگ امام حسین علیه‌سلام با بسته به مرکز رسانه‌ی بین‌الملل آستان قدس حسینی در اسلام‌آباد افتتاح خواهد شد.
موزهٔ تمدن‌های آسیایی سنگاپور، گنجینه‌ای از هنر و تمدن اسلامی. موزهٔ تمدن‌های آسیایی در سنگاپور با دارا بودن یکی از غنی‌ترین مجموعه‌های هنر اسلامی در جنوب شهرآسیا به عنوان کانونی برای نمایش شکوه تمدن اسلامی در منطقه شناخته می‌شود.
موزهٔ تمدن‌های آسیایی سنگاپور، موزهٔ که صدها اثر هنری کهن مربوط به تمدن‌های آسیایی و تمدن اسلامی را در خود جای داده است.
این موزه در سال هزار و نصد و نود و سه میلادی تأسیس شده و بخش اسلامی آن در سال دو هزار و پانزده میلادی افتتاح شد. دربارهٔ آثار موجود در این موزه می‌توان گفت...
این آثار نشاندندهٔ تاریخ، مذهب و فرهنگ کشورهای آسیایی و تأثیرپذیری آنها از تمدن اسلامی است.
برخی از آثار معروف موزه عبارتند از لوح نقش برجستهٔ چین، پارچه‌های بافتنی از مسلمانان هندی و چندین کتاب خطی کهن از علمی مسلمان و صدها اثر دیگر از تمدن‌های کهن آسیا.
دو سالن بزرگ این موزه که در آن آثار مربوط به تمدن اسلامی و تأثیرات مسلمانان بر مردمان شرق به نمایش گذاشته شده است، از پر بازدیدترین بخش‌های موزهٔ تمدن‌های آسیایی سنگاپور است.
دکتر سامی آندری، کارشناس این موزه.
علیرغم اینکه موزهٔ تمدن‌های کهن آسیا بخش‌های فراوانی دارد، اما بخش آثار اسلامی بیشتر مورد علاقهٔ بازدیدکنندگان است.
من از سال گذشته حدود پانصد هزار نفر از این بخش بازدید کردم. این نشان‌دهنده ظرفیت فراوان تمدن اسلامی برای دیده شدن در بین مردمان جهان به ویژه غیرمسلمانان است.
به نظر می‌رسد فعالیت مراکز و مجموعه‌های اسلامی در سنگاپور طی سال‌های اخیر سبب شده تا تصویری درست از اسلام و تمدن اسلامی برای مردمان آنجا شکل بگیرد.
به گفتهٔ کارشناسان همین فعالیت‌ها سبب شده تا توجه غیرمسلمانان به اماکن اسلامی به ویژه موزهٔ تمدن‌های کهن آسیا و بخش اسلامی آن بیشتر از قبل شود.
آغاز ساخت مسجد جامعه نوروستلام در ویترهٔ فرانسه. پس از بیست و پنج سال انتظار، عملیات ساخت مسجد جامعه نوروستلام در شهر ویترهٔ فرانسه آغاز شد.
آغاز ساخت مسجد جامعه نوروستلام در زمینی به مساحت چهار هزار و دویست متر مرفع و با هزینهٔ حدود چهار و نیم میلیون یورو ساخته می‌شود.
مسئولان با شرفندان مسلمان ویترهٔ آغاز ساخت این مسجد بزرگ را نمادی از همزیستی، احترام متقابل و تعقق آرزوی دیرینهٔ خود دانستند.
به آخرین خبر این بخش، بازار محصولات حلال در فرانسه با وجود محدودیت‌های قانونی و فشارهای اجتماعی، رشد قابل توجهی را تجربه می‌کند.
در حالی که مستلوانانان در فرانسه با چالش‌هایی مانند محدودیت هجاب و کاهش مدارس اسلامی روبرو هستند، تقاضا برای غذای حلال در حال افزایش است.
با وجود نظارت‌های سخت‌گیرانه‌ی دولت بر ضبع اسلامی و اعتراض سمشت بزرگ فرانسه، صنعت حلال به یک بخش اقتصادی مستقل تبدیل شده است.
بر اساس گزارش‌ها، ارزش بازار حلال در فرانسه حدود پنجانی میلیار دلار برآورد می‌شود و فروش محصولات حلال سالان بین هشت تا ده درصد افزایش می‌یابد.
در پایان به آگاهی‌تان می‌رسانم نیمه‌شب شرعی امشب به افق قم بیست و سه و نه دقیقه، از آن صبح فردا ساعت پنج و طلوع آفتاب ساعت شش و بیست و سه دقیقه خواهد بود.
شاهاندگانگی را می‌سپاسگزارم از نوجه به همراهی‌تان با این بخش و از حضور شما خداحافظی می‌کنم شب خیر.
به استقلال و آزادی رسیدی، جهان شد روشن از شیدایی ما.
گذشتیم از شب و آن آن رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا.
به آبان هزار و صد و پنجاه و هشت جوانان پیرو به خط امام رفتند جاسوسخانه‌ی آمریکا را فتح کردند؛ آمریکایی‌ها را دست‌بسته و چشم‌بسته اسیر خودشان کردند؛ موسی این دقیقه فرغون را این‌جوری شکست داد.
به نام خدایی که فریاد آزادی بشر را در قرار خواهد زنده ندهید، این بار هم...
پیابان‌های تهران جاهد حضور پرشور نسل بیدار و ادالت‌خواه ایران خواهند، قرار ما...
در راهپیمایی عظیم و دشمن‌شکن یام‌الله سیزده آبان...
سه‌شنبه، ساعت نه صبح...
از میدان فلسطین...
سالانهٔ جاسوسی سابق آمریکا با حضور جوانان و نوجوانان انقلابی از محلات تهران بزرگ...
یایید تابار دیگر...
صدای استکبار ستیزی مردم ایران در جهان طید انداز شود...
صف به صف کنار هم باز بی‌قرار هم همتا قدم بزن در حمایت از وطن...
پا به پای آفتاب در مسیر انقلاب...
از حضور تو وطن روسفید می‌شود...
دشمن دستیسه‌گر ناامید می‌شود...
پا به پای آفتاب در مسیر انقلاب...
سرخوش و زرانه کن سربلند در جهان...
روس ملی مبارزه با سیفان...
درود بر شما ملت شریف ایران، ملت قهرمان ایران...
که همیشه در همه‌ی صحنه‌ها برای آبادی و اطلاع ایران اسلامی حاضر هستید و همیشه برای ایران جانفشانی می‌کنید...
گفت ای ایران ای مرز پرگاهر ای خاکت سرچشمه‌ی خنر...
دور از تو اندیشه‌ی بدان پایند مانی و جاودان...
ایران عزیز من صدای تو...
روس تو از مرز به سرداران...
روس تو جلوه‌گاه بیداری...
ایران عزیز من به هر گاه...
مانده بسی خطر به هر فرسک...
تاریخ بسی خشوده بانا...
عزیز من به هر میدان...
ایران عزیز من به هر میدان...
تا پرچم تو در ارتضا...
پاینده باد ایران و درود بر شما ایرانیان...
همچنان از مرئین خاک پرگاهر ایران عزیز و شهر قم...
در کنار شما هستیم از...
کنار بارگاه ملکوتی حضرت فاطمهی معصومه علی‌ها سلام...
در یک دوشنبه شب پاییزی پنجم آبانزار چهارصد و چهار...
پنجم جمادیول اول...
انشاالله هر کجا که هستید سلامت باشید و پیروز...
و همراه ما با برنامه‌های مورد نظرتون...
تا ساعت ده شب...اکنون بیست و نوزده دقیقه هست...
لحظاتی دیگر برنامه مشق راه را تقدم حضورتان می‌کنیم...
و بعد از آن هم بیست و چهل و پنج دقیقه یک قطر از دریا را می‌شنوید...
با صحبت‌های جطورستان والمسلمین راصل...
و شرح یک آی از قرآن کریم را در این مجموعه خواهیم شنید...
تا ساعت بیست و یک درس خارج فقه...
آیتالله نوری همدانی را در برنامه فقه حال محمد پخش کنیم...
و بحث ارث را از زبانشان بشنویم...و ساعت بیست و یک و سی دقیقه...
هم بر کرانه‌ی نور را تقدیم علاقمندان به مباحث تفسیری می‌کنیم...
که در این برنامه آیتالله جوادی آمالی...آیات چهل تا چهل و پنج سوره مبارکه انعام را تفسیر می‌فرمایند...
و به این ترتیب پایان برنامه‌های رادیو محارف در این بخش خواهیم رسید...امیدوارم که شما همراه ما باشید...زمیلاً نیمه‌شب شریع امشب هم ساعت بیست و سه و نه دقیقه هست...و بسیار سپاسگزاریم از انتخاب و همراهی شما...عزیزان شنونده...دعوت می‌کنم همراه ما باشید...اکنون با برنامه مشق راه...و پاسخ به پرسش‌های اخلاقی...با سخنان وجهت‌الاسلام و المسلمین فقیحی...
پرپیچ و خم...که در آن از هر سو صدایی به گوش می‌رسد...و آفریدگار اما تو را به راهی مستقیم می‌خواند...
هدایت دو مرحله دارد...یکی مرحلهٔ راهنمایی و نشان دادن راه...و یکی مرحلهٔ رهبری...یعنی رهرو را خود در صراح مستقیمی...
به راهی مستقیم می‌خواند...تا مشق کنی...بندگی را...مشق راه...
بسم‌الله الرحمن الرحیم و بهین استعین...خدمت عملی شما شرونده‌های عزیز و گرامی سلام عرض می‌کنم...آرزو می‌کنم که هر جایی هستید حالتان خوب باشد...در سایهٔ لطف و عنایت و مهر اهل بیت عصمت و تهارت علیه‌م السلام هم زندگی‌تان بر وفق مرادتان پیشاند...
خدمت‌تان را سیدیم بر اینکه یک برنامهٔ دیگر از مجموعهٔ مشق راه را تقدیم‌تان بکنیم...با محوریت اخلاق توحیدی...و حضور ارزشمند جناب استاد...حجت و نسلام ول مسلمین...سید احمد فقیحی...عضو محترم هیئت علمی...مؤسسهٔ آموزشی و پژوهشی امام خمینی رحمتالله علیه...و استاد اخلاق...آماده می‌شویم برای شنیدن نکته‌های استاد...به برکت صلوات...بر پیامبر
آنه...گر آنقدر هیشان...
اللهم صل علی محمد و عالی محمد و عجل فرج هم...
بله همطور که عرض کردم...مهمان و کارشناس بزرگوارمون...جناب استاد فقیحی...در این برنامه هم...در کنار ما هستند...استاد سلام به شما...وقتتان به خیر...خیلی خوش آمدید...
سلام و علیکم...ون در هم خدمت شما...جناب آقای حسینی...همکاران و شنوندگان محترم...اروه...سلام دارم...
سلامت باشید...انشاءالله خیلی متشکرم...بابت قبول زحمت...
سیصد و بیست و نه...ده...پانصد و پنجاه و یک...و سیصد و بیست و نه...ده...پانصد و پنجاه و دو...با پیش‌شماره سفر...بیست و پنج...شماره‌های تلفن...و سیهزار پانصد و پنجاه و سه...شماره‌ی سامانه‌ی پیامکی برنامه‌ی مشق راه را خدمتتان یادآوری می‌کنم...که اگر سوالی در حوزه‌ی اخلاق توحیلی داشتید...با بردن نام برنامه‌ی مشق راه...از جناب استاد فقیحی بپ
آساد فقیحی عزیز، بحث درباره‌ی اخلاق توحیلی است و از دعایی که می‌تواند آن سه ما را با خدای متعال سریع‌تر برقرار بکند...ما همچنان مشتاقانه آماده‌ایم که بشنویم نکته‌های شما را...بفرمایید...
بسم‌الله الرحمن الرحیم...الحمدلله رب العالمین...و سلم‌الله علیه سیدنا و نبی‌نا...ابل قاسم محمد و علیه‌الطیبین...التاهرین...لا سیماق‌الابقیت‌الله فی عرضه...
ارد شد که در اخلاق توحیلی دعا...آن سه ما را با خدا سریع برقرار می‌کند...در این دعاها...
یک دعاهای خاصی داریم که در قرآن ویان شده...توجه به این دعاها...و در مقام دعا کردن...بهره بردن از این دعاها...و توجه به معنی آنها...و طلب کردن حقیقی از خداوند...یعنی حقیقتا این را از خداوند بخواهیم...خیلی مورد عنایت...
در قرآن داریم که...
حضرت ابراهم...
خانهٔ کعبه را که بنا کردند...خوب بیخترین جا...یعنی یکی از بیخترین جاها را برای دعا کردند کنار خانهٔ خود آگستگی جای خوبی را برای دعا کردند...یعنی که حضرت ابراهیم بلا فاصله...بعد از بنای کعبه دستشون را بلند کردند...دعاهاییی کردند...یکی از دعایخشانی بود...که...گفتند ربنا...وجقلنا...کذر
مسلمین لکه و منظوریتنا عمّتا مسلمتا لکه.
حالا این دعا چند تا بخش دارد. بخش اولین است که گفتند خدایا ما را مسلمان قرار بدهند. ربنا و جغلا مسلمین.
مسلمان، این اصطلاحی که ما الان دین اسلام را می‌گوییم دین اسلام، حقیقتش یعنی تسلیم خدا بودن. یکی از بزرگترین مقامات که آدم نفسش، روحش، جانش، زندگی‌اش تسلیم خدا باشد. خدا چه می‌خواهد اون را انجام بدهد؟
خود حضرت ابراهیم به این مقاماتی که رسیدند، خداورم فرماد که...
فرماند حضرت ابراهیم را ما برگزیدی و در آخرتم از صالحین است. چرا؟ فرماد...
خداوند به حضرت ابراهیم گفت تسلیم ما، گفت در بس تسلیمم.
در آن حدی که همه شنیدیم...
خداوند به حضرت ابراهیم...
حضرت ابراهیم امر کرد که اسماعیل را باید ببری سر ببری.
قرآن فرمد فلما اسلما تسلیم شدند.
چون و چرا نکردند؟
ابدا، بدون هیچ چون و چرایی، هم خود حضرت ابراهیم و هم نوجوان حضرت اسماعیل.
این آدم دعا کند که خدایا ربنا و جغلا مسلمین لکه متسلیم تو باشیم.
نه تسلیم هوای نفس.
نه تسلیم شیطان.
نه تسلیم غلرهای دنیا.
تسلیم خدا باشیم.
این نکتهی اول و بعدا در آیات دارد که و وسا بخوا ابراهیم و بنیهه...
اصلا وسیت‌نامه‌ی حضرت ابراهیم و حضرت یعقوب فرزندانشانین بود که لا تموتن الا و انتا مسلمان...
تسلیم خدا باشیم.
حالا این یک مطلب است که حالا این تسلیم خدا بودند خودش خیلی مفصل است.
نکتهی دوم که در برنامه‌های قبلی هم بهش اشاره کردیم.
آدم وقتی دعا می‌کند توجه داشته باشد برای نسل خودشم دعا کند.
این است که حضرت ابراهیم فوری فرمودند که ربنا و جغلا مسلمین لکه و من ذریتنا امتا مسلمتا نگذاریم.
حالا اگر کسی بخواهد تسلیم خدا باشد... خود یک کسی می‌گوید من چطوری تسلیم خدا باشم؟
بلا فاصله حضرت ابراهیم فرمان خدایی و ارنا مناسکنا... مناسک یعنی آن آداب دینی اعمال دینی دست داد.
خدای این‌ها را هم به ما نشان بده، به ما یاد بده.
که اگر می‌خواهیم تسلیم تو باشیم، چه کار باید بکنیم؟
آن مناسک، آداب دینی را باید یاد بگیریم.
و آخر دعا، حضرت ابراهیم فرمان خدایی و توبقالینا...
که حالا این دعای راجع به توبه را باید انشاالله تو برنامه‌های بعدی بیشتر توضیح دهیم.
اما چند تا نکته این آیه داشت...
که انشاالله گوینده و شنونده‌ها همه‌وش توجه بکنند.
اول، تسلیم خدا بودن، ربنا وجهالله مسلمین لک، تسلیم تو باشیم.
دومین که و من ذریتنا امتا مسلمتا لک...
آدم برای فرزند آن و نسلشم، این تسلیم خدا بودن را بخواهد...
راه تسلیم بودنم این است که دعا کند که ارنا منافکنا...
حالای آداب دینی را هم به ما نشان بده...
چون بعضی‌ها آداب دینی را خوب نمی‌دانند یا توجه نمی‌کنند...
و آخر سرم... می‌گوییم خب حالا ممکن است من کوتاهی‌ام بکنم در تسلیم بودن...
می‌گوییم خدا یا از کوتاهی‌های منم درگذر و توب علیه‌ام...
انشاالله که خداوند این دعا را در همه‌ی ما مستجاب کند... انشاالله...
الهی آمین... خیلی متشکرم جناب استادفرقی عزیز...
پدرم هم صمیمانه تشکر می‌کنم که تا این دهزه کنارمون بودید...
فاصله می‌گیریم... برمی‌گردیم... و می‌رویم سراغ سالادی...
که شما در برنامه‌ی خودتان مشغله را مطرحش کردید...